# 오희준 heejun.oh
* xephysis@gmail.com

```
클라이언트 사이드 개발로 시작하여 서비스 개발을 거쳐 플랫폼을 개발하고 있습니다.
서비스는 사용자의 문제를 해결해주어야 한다고 생각합니다.
데이터를 다루는 일에 흥미가 있습니다, 데이터는 수집되고 가공되어 사용되어야 한다고 생각합니다.
트러블슈팅을 좋아합니다.
상황이 허락해 준다면 손으로 하는 개발을 선호합니다.
```

# 플랫폼개발, NHN, 데이터플랫폼개발팀
* 2017.11.16. ~ 현재

## 프로젝트
* NHN Cloud Log & Crash Search (NELO2) - 로그 시스템
    * 서버, 모바일 앱에서 발생하는 로그 및 크래시를 수집
    * 수집 된 로그를 조회, 분석 특정 조건에 따라 알람을 제공하는 서비스
* ETL 상품

## 역할 / 담당
* NHN Cloud Log & Crash Search(NELO2) 단독 -> 메인 담당자
* ETL 상품 컨셉 설계, POC 및 공통 모듈 개발

## 성과 / 소회
* 플랫폼 메인 담당자 역할
    * 외부 부서와 협업 및 동료들 간 협업
* MSA 형태의 시스템 담당
    * 레거시 컴포넌트들의 유지보수
    * 변화에 지속해서 대응할 수 있도록 설계 및 개발
    * 오픈소스 플랫폼 관리, 운영
    * 한계에 도달한 오픈소스 플랫폼 대체 시나리오 및 업그레이드 작업
* 트러블슈팅 및 서비스 안정화
    * 오래된 시스템에서 발생하는 문제해결 및 모니터링
* 반복적인 작업 및 개인에 의존하는 업무들의 체계화, 문서화, 자동화
    * 트러블슈팅 시 필요한 확인사항 체계화 및 대응 절차 문서화
    * 운영 성격의 업무 시스템화

## 개선 / 문제해결
* elasticsearch 1.7 버전에서 7.x 버전으로 업그레이드
* 전사 품질 지표 리포트 집계 및 미터링 정합성 검증 집계 
* 아파치 모듈, 내부 로직에 의존하는 인증 레이어 분리 구성
* hdfs 에 장기보관중인 데이터의 무결성을 확인 및 검증
* 사용자의 데이터를 각자의 저장소에서 보관, 사용할 수 있도록 S3 연동 기능 개발

## 담당하면서 사용한 기술
* java, javascript
* spring, node.js, vue.js
* kafka, elastic stack, mongodb, redis, cubrid, mysql
* graphite, promethues, grafana
* maven, gradle

## POC/사용자로서 접한 기술
* docker, kubernetes
* python, perl, ruby
* hadoop eco system

# 서비스개발, NHN Entertainment, AMP개발TF
* 2017.07.01. ~ 2017.11.15.

## 프로젝트
* AMP - 동영상(방송 클립) 플랫폼 및 커뮤니티 
    * 프로젝트 드롭

## 역할 / 담당
* 공통 플랫폼 개발
    * 소셜 로그인, 회원 (payco, kakao, facebook)
    * 공통 인프라 산정 POC 및 구축

## 기타
* 프로젝트 초중반 전환배치

## POC 혹은 사용자로서 접한 기술
* redis cluster, mongodb, angular2, jpa, gradle

# 서비스개발, NHN Entertainment, 티켓링크개발TF
* 2014.07.01. ~ 2017.06.30. 

## 프로젝트
* 티켓링크 - 공연, 전시, 스포츠 예매 서비스
    * TF종료

## 역할 / 담당
* 티켓링크 공연/전시 시스템 재개발 및 마이그레이션
    * 관/홀 정보, 발권, 배송, 입/퇴장 백엔드
    * 현장 시스템 백엔드, 프론트 엔드
* 티켓링크 공연/전시 신규 시스템 운영 및 개발
    * 모바일 앱 API
    * 모바일 웹 백엔드, 프론트엔드
    * 무인발권기 백엔드, 프론트엔드
* 공통 인프라 운영
    * 서버 관리, 환경 관리, 공통 설정 관리
* 장애대응, 성능 테스트 및 개선

## 성과 / 소회
* 서비스 개발자로서 프로젝트 수행
    * 기획, 도메인 요구사항 분석, 설계
    * 웹, API, 배치 개발
    * 사업 > 기획 > 개발 > 운영 프로세스
* 장애대응, 트러블슈팅, 성능테스트
    * 성능테스트를 통한 준비 및 개선
    * 대용량 트래픽으로 인한 시스템 장애대응 및 연동 시스템 트러블슈팅
* 반복 작업들 대한 업무들의 문서화, 자동화

## 개선 / 문제해결
* 서버 투입, 작업, 배포 스크립트
    * ACL 검증 자동화 스크립트
* 예매 트래픽 성능 최적화 및 이벤트로 인한 장애 트러블슈팅

## 담당하면서 사용한 기술
* java, javascript, sql
* spring, mybatis, jquery, angular 1
* cubrid, mysql
* maven

## POC/사용자로서 접한 기술
* nbase-arc

# 프레임워크개발, LG전자, MC사업본부
* 2012.07.08. ~ 2014.05.21.

## 역할 / 담당
* 안드로이드 프레임워크 SystemUI 개발
* Sub project manager

## 성과 / 내용
* QA 이슈 분석 및 트러블슈팅 및 담당 기능 확인
* 모델 출시 프로세스 진행
* SystemUI 중 노티피케이션바 기능들을 통신사 스펙에 맞춰 커스터마이징

## 프로젝트
* VS870
* VS415PP, VS450PP

## 사용 기술
* java
* android

# 학부, 아주대학교 정보및컴퓨터공학부
* 2006.03.02. ~ 2012.08.17.
